Serie de tiempo: (conjunto de datos) leer valores pero asiciaros a un tiempo

Ventanas de tiempo (Slicing windows): Fragmentar los datos reales y dividirlos en "n" numero de datos, para asi facilitar el calculo 

Tendencia: La tendencia e el comportamineto a loargo plazo de los datos. Puede ser:
Creciente:La serie sube con el tiempo
Decreciente: La serie baja con el tiempo
Estable: No hay cambios sstematicos a lo largo del tiempo

Estacionanlidad:
Es un patron que se repite en intervalos regulares (dia, smena, mes)
Ejemplo: La tempertatura ambiente en un dia sigue un ciclo de 24 horas.
         La corriente electrica en una fabrica puede ser mayor en ciertos horarios de trabajo

Serie etacionararia:
Se reifere a una serie de tiempo con estacionalidad(patrones que se repiten).

Eliminacion de tendecia y estacionalidad:
Si una serie tiene tendeca o estacionalidad, se recomienda quitarles antes de aplicar algoritmos de pronosticos.
Elimnar tendencia


ARIMA(Auroregresive integratd movid average)
 Modela la relacion entve los valoes pasados y predice los futuros.

Parametros en ARIMA
 p(AutoRegresico AR): Cuantos valores pasado de la serie se usan para predecir el siguiente.
 d(Diferenciacion  L): cUANTAS VECES SE RESTA CADA VALOR DEL ANTERIOR PARA HACER LA SERIE ESACIONARIA
 q(Media Movil - MA): Cuantos errores pasados se incluyen en el modelo.
 
 Ejemplo: 
 Si la serie es [10,12,15,20,22,25,30], un ARIMA(2,1,1) signififca